Sabendo que um contêiner pode ser encerrado a qualquer momento e que isso excluirá todos seus registros, dados e configurações, como podemos contornar essa situação? exemplifique

R: Podemos utilizar o conceito de volume do docker para persistir os dados fora do container. Por exemplo: 

docker run -v /caminho/local:/var/lib/mysql mysql

Nesse caso o parâmetro '-v' serve para mapear o diretório '/var/lib/mysql' dentro do container para o diretorio '/caminho/local' do host, onde os dados serão persistidos. 